पाकिस्‍तान के प्रधानमंत्री इमरान खान के खिलाफ आज संसद के निचले सदन नैशनल असेंबली में अविश्‍वास प्रस्‍ताव (Imran Khan no Confidence) पर मतदान होने जा रहा है। पाकिस्‍तान में सत्‍तारूढ़ गठबंधन से कई सहयोगी दल किनारा कर चुके हैं। ऐसे अब संख्‍या गणित के लिहाज से इमरान खान सरकार अल्‍पमत में आ गई है। इमरान खान को अपनी हार का पूरी तरह से अहसास हो गया है और यही वजह है कि वह प्‍लान बी पर काम कर रहे हैं। पाकिस्‍तानी मीडिया के मुताबिक अविश्‍वास प्रस्‍ताव के दौरान इमरान खान खुद को 'शहीद' बनाना चाहते हैं। इसके बाद इमरान तत्‍काल चुनाव की ओर जा सकते हैं।

पाकिस्‍तानी अखबार द एक्सप्रेस ट्रिब्यून की रिपोर्ट के मुताबिक सत्ताधारी पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ (PTI) ने प्रधानमंत्री इमरान खान के खिलाफ अविश्वास प्रस्ताव को अंजाम देने में अगर विपक्ष सफल होता है तो स्थिति से निपटने के लिए रणनीति तैयार की है। सूत्रों ने बताया कि इलेक्ट्रॉनिक वोटिंग के कार्यान्वयन और नेशनल असेंबली (एनए) द्वारा अनुमोदित विदेशी पाकिस्तानियों के लिए वोट के अधिकार सहित चुनावी सुधारों को प्राप्त करने में अपनी भूमिका निभाते हुए पीटीआई जल्द चुनाव की पुष्टि कर सकती है। उन्होंने कहा कि सत्ताधारी पार्टी भविष्य की सरकार के खिलाफ जन विरोध आंदोलन शुरू करेगी और सत्ता में वापसी के लिए समर्थन जुटाने के लिए चुनाव अभियान चलाएगी।
सूत्रों ने कहा कि देश के सभी प्रमुख शहरों और जिलों में जनसभाएं की जाएंगी और सभी स्तरों पर विरोध प्रदर्शन किया जाएगा। उन्होंने आगे कहा कि पार्टी के वरिष्ठ और वफादार कार्यकर्ताओं और नेताओं को अगले चुनाव के लिए टिकट दिया जाएगा और कोई भी असंतुष्ट सदस्य पार्टी के पुनर्गठन में शामिल नहीं होगा। द एक्सप्रेस ट्रिब्यून की रिपोर्ट के अनुसार, उन्होंने कहा कि ऊपर से यूनियन काउंसिल स्तर तक एक एकीकृत ढांचा बनाया जाएगा। सूत्रों के मुताबिक, विधायक प्रांतीय विधानसभाओं से तुरंत इस्तीफा नहीं देंगे। बल्कि, निर्णय परिस्थितियों पर आधारित होंगे।

पीटीआई सूत्रों ने कहा कि पीटीआई ‘विदेशी खतरे’ और पिछले साढ़े तीन वर्षों के दौरान सरकार के प्रदर्शन के मद्देनजर विपक्ष की भूमिका के बारे में लोगों को सूचित करने के लिए एक अभियान शुरू करेगी। संगठन में कोई भी विचलित सदस्य और नेता फिर से शामिल नहीं होंगे। खान संभावित निष्कासन के बाद लोगों को अपनी सरकार के खिलाफ साजिश के बारे में सूचित करेंगे और लोगों को सभी स्तरों पर असंतुष्ट सदस्यों और ‘षड्यंत्रकारी’ पात्रों का बहिष्कार करने के लिए कहा जाएगा। सूत्रों ने कहा कि पार्टी के केंद्रीय नेतृत्व के इस रणनीति को मंजूरी मिलने की उम्मीद है।
उन्होंने कहा कि अविश्वास प्रस्ताव के नतीजे आने के बाद जनसंपर्क अभियान और विरोध आंदोलन की घोषणा की जाएगी। एक्प्रेस ट्रिब्यून की रिपोर्ट के अनुसार, उन्होंने यह भी खुलासा किया कि पार्टी के प्रमुख कार्यकर्ताओं ने प्रधानमंत्री से कहा है कि चुनी हुई सरकार के खिलाफ ‘साजिश’ का मुद्दा सामने आने के बाद लोगों के बीच उनकी पार्टी की लोकप्रियता बढ़ी है और अगर सरकार चली जाती है, तो तत्काल जनसंपर्क अभियान पार्टी के अगले चुनाव जीतने की स्पष्ट संभावना सुनिश्चित करेगा।